# :trophy: ЛЦТ. Якутия. 2023
### Всероссийский ИТ-конкурс для лучших специалистов по разработке цифровых решений в самом большом регионе России.
### ❓ Задача
Нужно было разработать сервис для анализа социальных сетей в целях профориентации молодежи. Кейс был представлен от компании Профилум.
### :tada: Результат
* 🥈 **2 место**</br>
* Кейсодержатели обещали посотрудничать<br>
* Почёт и уважение от хакатон-клуба</br>
### :rocket: Как запустить?

#### ml_with_backend
Чтобы развернуть МЛ сервис, необходимо установить **python** версии 3.10 и выше, а так же, с помощью **pip**, установить зависимости из **requirements.txt**
с помощью команды ``pip install -r requirements.txt``.
<br>
Затем Вы можете запустить сервис с помощью команды ``python3 main.py``
#### frontend_with_backend
Для запуска этого сервиса, вам необходимо установить **docker, docker-compouse,** а так же **make**.
<br>
После установки вы можете запустить весь сервис командой ``make``. Для выключения сервиса используется ``make clean``.
### :memo: Решение
#### :innocent: Baseline
Попробовали взять данные о подписках пользователя. Взяли названия групп, пропустили через суммаризатор T5. После чего при помощи ruBert получили эмбеддинги текста после суммаризации и текста-описании професии. Расчитали косинусную близость эмбеддингов и получили для каждой профессии свое значение близости.
#### :chart_with_upwards_trend: Улучшаем
Далее вместо суммаризатора T5 решили использовать YandexGPT Lite. Поработали над промтом и выводит гораздо лучшую информацию. Отсеивает мемы, выделяет интересы и хобби. Вместо получения эмбеддингов использовали sentence-rubert, который сразу же выдает косинусную близость текстов и, соответственно, заранее обучен под такую задачу.
#### :boom: Киллер-фича, или то, что оценили эксперты
Пришла идея рассматривать характер пользователя. Получилось найти модель [bert-base-personality](https://huggingface.co/Minej/bert-base-personality), которая проводит психолингвистический анализ письменной коммуникации пользователя. Модель выдает так называемые BigFive показатели: экстраверсия, добросовестность, невротизм, дружелюбие и открытость к опыту. На основе этого можно судить о характере пользователя и возможной предрасположенности к той или иной профессии. Эти показатели вместе с промтом мы подаем в YandexGPT, которую мы просим описать личность/характер пользователя и порассуждать, какие профессии ему могут подойти. Это вместе с текстом о хобби мы подаем в модель sentence-bert и получаем косинусную близость эмбеддингов текста о пользователе и текста об описании профессии. Кстати говоря, описание профессии мы сделали таким, чтобы в нем говорилось о том, какой характер личности должен быть, какие интересы должны быть, то есть подстроились под наши данные.
#### :zap: Веб-сервис
Backend реализовали на Fastapi и Docker. Примечательно, что мы реализовали сервис на двух серверах. Это пришлось сделать, потому что мы начали делать на одном сервере, к которому привязан домен. Этот домен мы привязали к VK api. Но в какой-то момент память на сервере закончилась, нам не кайф было переделывать VK api на другой домен и мы просто арендовали второй сервер для ML части) </br>
Frontend реализовали на React, Vite и Tailwind. Мы рисовали дизайн сами, дополняя к написанным стилям спрайты из фигмы.